                       浙夜·恒思·难眠  
    “金分千镒 ，心足万欲”对直觉 自证的思考 ，是”浙“夜的虚 明。当我们面对拥有上千年文化 
传承的浙江时，我们可以尝试将 自己与浙江化为一体，感受”浙“里如何走来影响世界的”浙 
“思。”浙“思的历史映射在”浙”里。  
    “善中有个恶字，恶 中亦有个善念“非恶本善的形而上的朴素 ，恰恰可以代表 了”浙“思原初 
的思想精要与文化底色 ，由其中可以得到最初丰富的朴素思考如；对”我“与社会的思考 ，对 
本性与环境的思考等等。这样的朴素思想孕育了“浙”思的萌芽，也点染了浙江的文化底色 ， 
在面对 自身的存在与外界环境的关系的好奇后，由于外界环境的驱动而产生的生死思考，抽 
象化本质的探寻引出来百家争鸣的思想交流与碰撞的盛宴 ，犹如夸父逐日般的“止“知阻断了 
哺育大海的江河。扎根于对人生的思考 ，是水汽输送般的捷径 ，为萌芽的成长画上了一个保 
命符也为浙江的文化滴下了一滴原初的底色 。  
    “无空空而谈，亦无不空空而谈““浙”思对朴素的反省与思考，在经过岁月与世事的积累后， 
虽是逐渐构成了拥有广泛支持的思想体系，但仍未对这个广袤的土地进行一种思想上的大统 
一。逐渐出现的社会层次的大变革使得百家争鸣的思想交流与碰撞的盛宴开始进入尾声 ，虽 
出现了一些令人惊讶的”色彩”但也不过是回光返照，逐渐服从客观规律地趋向 了“一“  ，大统 
一的思想勃勃生机地发展，可称得上凌晨云海上的日出，亦像面对太阳的水星样的妩媚。繁 
星璀璨，不过捷足先登而了，  
    “天地无终极，人命若朝霜。“一阵困倦扰乱 了”浙”思,带来了清谈误路 ，也带来了永鸣不衰 
的醒钟 。在这一阵困倦 中“一”的长期未如愿与社会逐渐走向无人知晓的复杂，造就了这一时 
代 。由世事的变化而产生的纯粹又虚无的论谈可以说是席卷了当时的汉族主流社会 ，其带来 
的影响如此深远也如此渺小，像幽晨竹林 中酣睡的醉客，迷茫于现世，玄玄于俯仰 。在其中 
然有胚芽的本念，修性行世，虽是微光，可当燎原之星火 。  
    “知者行之始，行者知之成”经历长久的沉淀，随着社会环境的大变革，思想环境的底层建 
筑逐渐落实稳正，“一”所蕴含的能量逐渐重新显露，面对这个百废待兴的思想界 ，“一”如太 
阳般的光从灯塔照来 ，“一“如同”折戟沉沙铁未销“般再次被汉族主流社会重视，继续发展， 
像一棵焕发生机的枯树，枝叶重缀绿色。“一”亦可百花齐放，各具姿态。  
    “浙思归根，芳草犹存。”将思想写入字中，用字将思想散播于五湖四海。盛世之下，骚客 
咏之，衰世迹现，文人纪之。思想的驿站被千江涌流般的骏马们踏平了，思想不再停歇，驰 
向古今，踏上未来的路。思想的载体寄托于土地上，而浙思寄托于文化中。  
  
